## TCP/IP

#### 1.1 发展

|年代                           |  内容                                  |
| :-----------------: |:------------------:|
|  20世纪50年代          |  批处理时代                        |
|  20世纪60年代          |  分时系统时代                     |
|  20世纪70年代          |  计算机间通信时代              |
|  20世纪80年代          |  计算机网络时代                 |
|  20世纪90年代          |  互联网普及时代                 |
|  2000年                     |  以互联网为中心的时代      |
|  2010年                      |  一切皆TCP/IP网络时代     |

#### 1.2 协议

- TCP/IP是IP、TCP、HTTP等协议的集合
- 协议：计算机与计算机之间通过网络实现通信时实现达成的一种约定。

#### 1.3 协议分层与OSI参考模型

协议的标准化：ISO(international system for standard)制定了一个国际标准OSI(open system interconnection)。OSI协议没有得到普及，但是作为其指导方针的OSI参考模型却常
网络协议的指定当中

<strong>OSI参考模型</strong>

协议的分层： OSI参考模型中，每一层都接受由它下一层所以提供的特定服务，并且负责为自己的上一层提供特定的服务。上下层之间进行交互时索遵循的约定叫做“接口”，同一层之间的交互所遵寻的约定叫做“协议”。分层协议可以用对话来比喻：两个人用汉语打电话，那么汉语就是语言协议，而电话间就是电话机协议。

- 应用层：为应用程序提供服务并规定应用程序中通信相关的细节。包括文件传输、电子邮件、远程登录等协议
- 表示层：将应用处理的信息转化为适合网络传输的格式，或将来自下一层的数据转换为上一层能够处理的格式。主亚负责数据格式的转化。
- 会话层：负责建立和断开通信的连接（数据流动和逻辑通路），以及数据的分割等数据传输相关的管理。
- 传输层：起着可靠传输的作用。只在通信双方节点上进行处理，而无需在路由器上处理。
- 网络层：将数据传输到目标地址。主要负责寻址和路由选择。
- 数据链路层：负责物理层面上互连的、节点之间的通信传输。（将0、1序列划分为具有意义的数据帧传送给对端）数据帧的生成和接受。
- 负责0、1比特流（0、1序列）与电压的高低、光的闪灭之间的互换。

#### 1.4 传输方式的分类

- 面向有连接型：在连接之前，在收发主机之间连接有一条通信线路，比如TCP，通信方式为电路交互
- 面向无连接型：不需要建立和断开连接，比如以太网，UDP，IP，通信方式为分组交换

>  分组交互的处理过程：发送端计算机将数据分组发送给路由器，路由器收到这些数据以后，缓存到自己的缓冲区，然后再转发给目标计算机。

#### 1.5 网络的构成要素

|设备  | 作用|
|:--------------:|:----------------:|
|网卡 | 使计算机连网的设备|
|中继器（repeater）| 从物理层上延长网络的设备|
|网桥/2层交换机 | 从数据链路层延长网络的设备|
|路由器/3层交换机 | 通过网络层转发分组数据的设备 |
|4-7层交换机 | 处理传输层以上各层网络传输的设备|
|网关 | 转换协议的设备 | 









